『阿西達利亞』平原
好了。隊友們，大家
維持在互相可見範圍內。
NASA  戰神三號  降落地點
今天讓 NASA 以我們為傲吧。
(任務日：第18個火星日)
那邊情況如何？瓦特尼。
你會很高興知道坐標方格 14-28 區裡，
顆粒大部份都比較粗糙。
但29區的就精細多了...
用它們做化學分析應該很理想。
噢，嘩。大家聽到了嗎？
馬克剛剛發現了泥土。
我們要通知媒體嗎？
抱歉，你今天要幹什麼來著，馬提尼茲？
確保飛行器還直立的嗎？
要知道目視檢查儀器...
也是任務成功必不可少的一步，
同時我還想報告飛行器
的確仍然直立著。
瓦特尼，你一直開著通話頻道...
馬提尼茲就會回應你...
我們所有人就會聽到...
但我就覺得很煩。
收到了，馬提尼茲。隊長想請你...
閉上你那張利嘴。
能用別的詞來形容馬提尼茲的嘴巴嗎？
貝克剛剛是不是侮辱了我？
是「貝克博士」，沒錯。
我很樂意從這裡把無線電關掉，指揮官。
您下令就行。
等等，喬韓森。
一直保持通話是...
關了。
不要。
不要。拜託。
我為我的同胞向你道個歉，沃格
道歉接受。
還需要多少樣本，指揮官？
七個。
每個 100克。
緊急情況：任務狀態更新
有個任務狀態更新！
風暴警告
指揮官，你該進來。
你會想看看這個。
看什麼？
風暴警告。
我在今早的簡報上看到了。
我們會在風暴到達前回來。
是啊，但他們升級了預測。
風暴會猛烈得多。
馬提尼茲，情況看來如何？
不太妙。
「直徑1,200公里，角度24.41度。」
那是直衝我們來了。
「根據目前的增強趨勢，」
「預計將有8,600牛頓的力。」
任務中止力度是多少？
7,500牛頓。
超過那力度，飛行器就可能倒下。
我們要中止嗎？
啟動中止程序。
我們的預測是包括了誤差的。
也許多等一會就沒事了。
我們等等吧。
指揮官？
準備緊急起飛。
我們要中止。這是個命令。
馬提尼茲，還要多久才能起飛？
12分鐘。
(任務日：第18個火星日)
能見度幾乎為零。
若有任何人走失了，
就追蹤著我的太空衣遙感信號。
氣密室  減壓中
- 準備好了嗎？
- 好了。
指揮官，您沒事吧？
沒事，
指揮官，我們傾斜了10度。
超過12.3度飛行器就會倒下去。
唏！我們也許能阻止飛行器傾倒。
怎麼？
把通訊桿的電纜作為牽引繩...
用探測車拉著它。
小心！
瓦特尼！
警告。檢測到太空衣破損。
失去信號
怎麼回事？
他被擊中了。
瓦特尼，回覆。
在我們失聯前，
他的減壓警報響了。
喬韓森，你最後一次
看到他是在哪裡？
我不知道他在哪裡。
瓦特尼信號：完全消失
他太空衣上顯示的生命徵象如何？
- 他離線了。
- 什麼都沒有。
完全失去了瓦特尼的信號。
- 貝克！
- 怎麼了？
在減壓的情況下他能活多久？
不足一分鐘。
排成一線，向西走。
他也許倒在地上了，不要踩到他。
指揮官...
10.5度了。
警告：過度傾斜。
再刮一陣就要到11度了。
收到。
大家跟貼「馬提尼茲」
太空衣的遙感信號。
它會帶領你們到氣密室的。
進去，去準備升空。
你呢，指揮官？
我再找下他。你們快走！
快！
瓦特尼！
瓦特尼，回覆！
飛行器已經傾斜到11.6度了。
再刮一陣風我們就要翻了。
假如要翻了，你就升空。
你真的覺得我會把你拋下嗎？
那是命令，馬提尼茲。
馬克！
馬克！聽得到我說話嗎？
馬提尼茲，近程雷達呢？
那東西能檢測到瓦特尼的太空衣嗎？
那是用來從軌道上觀測荷姆斯的，
而不是觀測一件太空衣
上的一小塊金屬。
- 試試吧
- 收到
她想什樣了？
她清楚知道紅外線
是穿不過沙暴的，
她在盡人事吧了。
近程雷達什麼也沒有檢測到。
什麼都沒有嗎？
是的，我連居住艙都看不太清了。
指揮官，我知道你不想聽，但是...
馬克死了。
指揮官！
你他媽的，怎麼回事啊？
我朋友剛剛死了。
我不希望我的指揮官也死了。
穩度警告
我們要傾倒了！
指揮官，你要回到飛船上，立刻！
13度了。
失去了平衡的話，就再也立不起來了。
我還剩最後一招，
稍後，我再執行妳的命令，指揮官。
你啟動了軌道機動系統嗎？
沒錯。
指揮官！
來了。
喬韓森，走吧。
馬克！
現在勉強維持在11.5度。
正等待妳的命令就可以。
準備升空。
指揮官。
你要告訴我能不能升空。
升空。
在中央標準時間凌晨4:30左右
我們的衛星偵測到了一場風暴
正在接近戰神三號火星任務站
6:45  風暴升級為強烈風暴
我們別無選擇，只能中止任務。
謝謝露易絲指揮官的迅速反應...
戰神三號太空人正在回航
太空人貝克.喬韓森，
馬提尼茲以及沃格，
都成功登上了火星上飛行器。
並於中央時間7:28啟動了緊急升空
不幸的是，在撤離過程中...
太空人「馬克·瓦特尼」
被隕石擊中身亡。
指揮官露易絲以及其餘隊員...
則成功與「荷姆斯」接合。
現在正在回航中。
但「馬克·瓦特尼」犧牲了。
桑德斯局長！
氧氣含量臨界
氧氣含量...
壓力穩定。
局部麻醉。
縫合。
可惡！
(任務日：第19個火星日)
好了。
你好，這是
「馬克·瓦特尼」，太空人。
我拍攝這段日誌是為了記錄...
萬一我死了。
現在是第19個火星日的6點53分，
而我還活著。
很明顯吧。
但我猜對於我的隊友和 NASA 而言...
這將會是個驚喜...
對全世界而言也是，真的，所以...
驚喜吧。
到了第18個火星日，我還未死。
我的估計是...
這一截通訊天線斷了
刺穿了我的生命監控器，
在我身上也刺穿了個傷口，
但其實那截天線和血...
封住了我太空衣上的裂縫，
救了我一命。
即便隊友們一定都以為我死了。
我沒有辦法聯絡 NASA。
而且就算是聯絡到，也要等四年...
才再會有載人任務
能到這來接我。
我只能在這個艙裡撐31天。
如果氧合器壞了，我會窒息而死。
如果凈水回收機壞了，我會渴死
如果居住艙破損了，我就會...
因內爆而死。
假如奇蹟出現，
這些情況沒有發生...
我最終還是會耗盡食物。
所以...
沒錯。
好吧。
喬韓森
我不會死在這裡。
第21個火星日
(任務日：第21個火星日)
糖醋雞。
真空沖水
感恩節前不要打開
看看有什麼？
(任務日：第21個火星日)
好了，來算算吧。
我們的地表任務本應是31個火星日。
為了以防萬一，
他們送了68個火星日的食物。
還是6人的份量。
我一人食的話，
可以撐300個火星日。
節省飲食的話，估計
能撐400個火星日。
所以我要想個辦法
種出夠吃3年的食物。
在這片不毛之地上。
幸運的是...
戰神  生物探索  火星上的進程
我是個植物學家。
火星將因我的植物學力量而畏懼。
有機廢料
生物危害  人類排泄物
瓦特尼
(任務日：第21個火星日)
壓力穩定。
(任務日：第22個火星日)
訂書釘出來了。
第24個火星日
葡萄汁
去你媽的，火星。
第31個火星日
(任務日：第31個火星日)
喬韓森，我的天。
第36個火星日
♪ 星期日，星期一，快樂日
♪ 星期四，星期五，快樂日
♪ 週末來的時候，我的電單車響起來了 ♪
♪ 我準備去找妳了。 ♪
問題是水。
我鋪設了126平方米的土地。
但每立方米的土壤需要40升的水，
才能耕種。
所以我要搞出來更多水。
好的是，我知道那配方。
用氫氣，加上氧氣，再點燃。
現在，飛行器中有
好幾百升沒用過的聯氨。
如果我用銥催化劑分解聯氨，
它將分解成氮氣和氫氣。
然後，如果我直接將氫氣
導入一個小空間...
然後點燃它。
幸運的是，在人類歷史上...
從未有因為點燃
氫氣而出過什麼事。
NASA 討厭明火。
就因為「火會令大家死在太空」這套說法。
所以這裡的所有用品都是阻燃的。
除了一個顯著的例外...
馬提尼茲的私人物品。
抱歉了，馬提尼茲。
但假如你不希望我翻你的東西的話...
你就不應該把我留在
這個荒蕪的星球等死。
再說，基於我這個現狀，
我想你會理解的。
靠你了。
喎！
終於，沒錯，我把自己炸飛了。
我估是...
我計算的時候...
忘了把我呼出的氧氣計算在內。
因為我真愚昧。
好了，我要回去幹活了。
等我耳鳴一停止，我就開工。
趣味附注：
噴射推進實驗室就是這麼建立的。
『加州理工』的五個學生
試圖製造火箭燃料...
差點沒把宿舍燒了。
但他們沒有被開除...
而是被趕去了附近的農場，
還叫他們繼續研究。
因而我們才有今日的太空任務。
好吧。
(任務日：第44個火星日)
(任務日：第45個火星日)
(任務日：第46個火星日)
第48個火星日
第54個火星日
喂，你好。
國家很榮幸有馬克
為我們的太空項目效力。
我們因失去他而深感悲痛...
NASA 的全體成員
將會勇往直前...
肩負起組織的使命
不斷前進提升。
泰迪·桑德斯 【NASA 局長】
由此，他們將不辱馬克的遺志...
也將確保毋負他的犧牲。
詹森太空中心 候思頓  德州
文森特·卡普爾 火星任務主管  NASA
我有幸在此發言。
不僅代表 NASA 的全體成員...
而是代表了世界人民。
我覺得你的演說很好。
我需要你授權我的衛星觀測。
不會有可能。
我們資助了五次的戰神任務。
我覺得我可以說服
國會資助第六次。
- 不行。
- 戰神三號 在第18個火星日就撤離了。
還有價值半次任務的物資在上面。
我可以將其按正常任務
的小部份價格低價賣出，
我只想知道我們還會剩多少。
不是只有你想用衛星觀測。
我們馬上就要進行
戰神四號 的補給任務。
現在更應關注夏帕瑞麗隕石坑。
但，我們有12顆衛星呢。
當然可以抽出幾個鐘
的時間去觀測一下。
但這不是衛星觀測的問題，文斯。
我們是受到廣大公眾關注的組織。
這種事必須公開透明。
好吧。
從我們把衛星對準那生活艙的一刻，
就在向全世界直播馬克·瓦特尼的屍體。
你在擔心出現公關危機嗎？
當然害怕了。
還想再有任務嗎？
要是一個死去的太空人，
上了《華盛頓郵報》的頭版頭條。
國會一毛錢都不會撥給我們了。
他會一直在的，泰迪，他...
他不會腐爛，你知道的。
他永遠會留在那裡。
氣象學預計他的屍體，
正常氣象作用下，
一年內就會被黃沙掩埋。
總不能等一年吧，我們還有工作要做。
戰神五號 五年內
都不可能升空。
有很多時間呢。
好吧。
好的。
好吧，試想想。
現在，全世界都站在我們這邊了。
人們都同情「瓦特尼」家人。
戰神六號 能把他的屍體帶回來。
這並不是說這是
戰神六號的唯一目的...
但至少應該是其中的一部份。
我們是可以這樣包裝。
這樣可以贏得國會的支持，
但再等一年情況就不一樣。
再等一年的話，誰都不在乎了。
NASA 控制中心
侯斯頓 詹森太空中心
凌晨1:30
明迪·帕克
NASA  衛星聯絡部
收到新信息
是「文森特·卡普爾」嗎？
你好，明迪。
查看以下坐標 緯度: 46°42"0
經度: 22°0"0，文森特
阿西達里亞平原。
第54個火星日
第18個火星日
怎麼一回事？
第54個火星日
第18個火星日
你好。警衛室嗎？
我是衛星監控室的「明迪·帕克」。
我需要緊急聯絡「文森特·卡普爾」。
沒錯，就是他。
是，事情緊急！
凌晨2:30
有多大的可能性？
百份百。
安妮·蒙特羅斯
信息部負責人
這是開我玩笑嗎？
證實一下你的說法。
首先...
太陽能發電板被清理了。
有可能是風吹乾凈的。
後退一點，看漫游者2號。
根據太空日誌，
第17個火星日指揮官
「露易絲」把它拿了出來...
插到居住艙充電。
但是它的位置改變了。
有可能她拿出了但忘了做記錄。
不，不太可能。
為什麼不問問「露易絲」。
讓地面通訊直接去問她。
不，不。如果瓦特尼真的還活著，
我們不能讓戰神三號 的隊員知道。
為什麼能不告訴他們？
他們要再多十個月才能回來了。
太空旅行很危險。
他們必須要集中精力，不能分神。
但他們都以為他死了。
如果發現他被活著拋棄在那裡，
他們會很痛苦。
可是你們還沒有想清楚。
我們怎麼說啊  『親愛的美國民眾，
還記得我們之前那位犧牲了，
還舉辦了盛大葬禮的太空人嗎？
他沒死。 我們只不過把他
遺留在火星上了。抱歉。
真誠的  NASA』。
你們意識到我們會受到多少唾罵嗎？
我們怎麼應對民眾？
按規定，24小時之後
必須公報這些畫面。
我們要隨之發佈一份聲明。
不能讓人們自己猜測。
是，長官。
但如果我沒算錯，
我們派遣救援之前，
他就餓死了。
你能想像他經歷了什麼嗎？
他離家五千萬哩。
他獨自一人。
覺得已經被我們拋棄。
這會對一個人的心理
產生多大的影響？
他現在到底在想什麼？
(任務日：第54個火星日)
要我繼續聽這麼難聽的音樂...
我肯定會死在這裡。
天啊，露易絲指揮官，
你沒有合乎這個時代的東西嗎？
♪ 把拍子掉轉 ♪
不， 我就不打算「把拍子掉轉」，
我拒絕。
桑德斯先生，桑德斯先生。
在聯絡「馬克·瓦特尼」方面，
有什麼進展了？
我們仍在努力。
他有足夠的補給來維持生命嗎？
我們會研究的。
部門方面有什麼說法嗎？
您會辭職嗎？
不會。
桑德斯局長！
已經第70個火星日了，
該考慮得長遠些了。
NASA 的下一個任務是戰神四號，
它的預計著陸點在夏帕瑞麗隕石坑，
距離這裡3,200公里。
3,200公里。
四年後，下一個航天小組到達的時候，
我必須到達著陸點。
也就意味著我要去隕石坑等待。
那麼問題來了。
我只有一輛探測車。
最遠行駛距離35公里...
之後就必須回到居住艙給電池充電。
這是第一個問題。
第二個問題就是這麼遠的距離...
大約需要50天才能完成。
所以我也必須撐得住50天。
探測車裡這麼細的空間...
要裝得上最基本的支援物資。
所以，要面對的問題很多。
(任務日：第71個火星日)
我只有一個選擇。
我要很科學地計劃一下。
(任務日：第74個火星日)
好，那就，會成功了。
我借助「一號探測車」
將電池壽命延長了一倍。
但如果我開了暖氣...
每天暖氣就要消耗一半的電池。
如果不用暖氣，我就會...
因為熱量不足被慢慢凍死。
我很想立即就解決這個問題。
可不幸的是...
我的蛋蛋都快凍僵了。
不行，我認輸，我認輸。
好消息，我可能有辦法，
去解決供暖問題了。
壞消息就是，我要把...
放射性同位素熱電機挖出來。
如果我的記得沒錯的話，
航空訓練有一課叫做...
「千萬別把放射性物質挖出來，馬克。」
放射性同位素熱電機對太空船是好東西，
但要是洩漏了，
附近的人類就連渣都不剩。
所以一著陸，我們就把它埋了起來。
然後插上這支旗...
也沒有人會笨到
去靠近它。
但只要我沒把它弄穿就行...
我差點就大聲說，
「一切都會好」的了。
關鍵是，我現在一點都不冷了。
當然，我也可以想到，
我之所以不冷，
是因為我正在受到後面
放射性同位素熱電機的輻射...
但現在，我還有個更大的問題。
(任務日：第76個火星日)
我翻閱了露易絲指揮官
私人硬碟上所有的資料夾。
這絕對是不像她的迪士高音樂。
♪ 找尋著一些火熱熱的東西 ♪
♪ 寶貝，今晚 ♪
♪ 寶貝，今晚我要火熱熱的東西 ♪
♪ 今晚一定要些火熱熱的
東西，一定要些愛。 ♪
♪ 火熱熱的東西 ♪
♪ 我要火熱熱的東西 ♪
♪ 我要些火熱熱的東西 ♪
- 這位。
- 瓦特尼這是要去哪裡？
我們相信他是準備長途旅行。
他一直在進行增量測試...
每次駕駛二號探測車，
一次比一次走得遠。
要去哪裡？他為什麼要離開
相對安全的居住艙呢？
我們認為他計劃到
戰神四號的著陸點。
希望和我們取得聯絡，
但會是很危險的賭博。
但如果我們能和他取得聯絡，
我們會告訴他原地不動和...
相信我們一定會竭盡全力，
把他活著帶回家。
非常感謝。
別說「活著帶回來」這種話，文森特。
你知道嗎？這種記者會不易應付。
那麼，上帝不允許
我說些正面積極的話了。
安妮。
- 再也不讓「文森特」上電視。
- 收到。
76公里。我看的沒錯吧？
在問我嗎？
是啊。
是的，長官。
馬克從居住艙出發開了兩小時...
進行了短期的艙外活動後，
又開了兩小時。
我們認為短暫的艙外
活動是為了換電池。
他沒有裝氧合器...
和凈水回收機嗎？
每行駛41小時，都會有17分鐘的空檔。
非常像軌道運行的節奏...
那麼，有可能我們看漏了些什麼。
我要把空檔縮減到四分鐘。
由你全權處理。
可以調動衛星運行軌道，
令這發生。
沒問題。
假設帕克小姐沒有
看漏了任何東西。
那麼馬克還到不了戰神四號的著陸點。
但他絕對可以想到辦法，
那是他唯一的機會。
布魯斯，再次補給最快需要多久？
從目前地球與
火星之間的距離來看，
布魯斯·寧
噴射推進實驗室負責人
需要九個月的時間。
但在製造探測器
方面，就要六個月。
三個月。
三個月？
如果你要說不可能的話，
那我就要發表公開講話...
說噴射推進實驗室的無能了。
那你就要為自己打算一下。
你可以對公眾說...
只靠加班去完成是個噩夢。
開始吧。
錢的事我負責去籌。
米契·亨德森
NASA 荷姆斯飛行任務負責人
我們要告訴他的組員了。
米契，我們都談過了。
不，是你自己說的。
只有我才可以決定
什麼資訊才是對組員最好的。
他們應該知道真相。
有了確實拯救方案，才能告訴他們。
否則，毫無意義。
布魯斯有三個月的時間
去解決有效付載的問題。
這才是當今最重要的。
我們會竭盡全力。
否則，馬克活不了。
第79個火星日
我種了馬鈴薯
已經有48個火星日了。
(任務日：第79個火星日)
現在該收獲馬鈴薯，再播新苗了。
它們長得比我想像的旺盛得多。
我現在有 400 株
健康的馬鈴薯秧苗。
我挖出所有的馬鈴薯，
小心不傷到秧苗。
把細小的馬鈴薯重新栽種，
大的馬鈴薯成了我的食物供應。
純天然，有機的，火星馬鈴薯。
平時沒怎麼聽說過吧？
不過，如果我還未能
和 NASA 取得聯絡，
這些種植都用處不大。
克利斯平原
(任務日：第79個火星日)
我知道該怎麼做了。
噢！他又出發了。
他到底要去哪裡？
他已經連續13天走著這條路了。
這距離戰神四號的著陸點太遠了。
除非他寧願不走直接的路。
也許他是想繞過些什麼障礙。
什麼障礙？
可能是『阿西達里亞平原』。
那裡什麼都沒有，除了...
除了什麼？
我需要地圖。
就這張。
喂，老友。你在搞什麼？
沒事。沒事的。
能借給我嗎？
好吧，居住艙在哪裡？
北緯31.2度，西經28.5度。
好吧。唔。瓦特尼在哪裡？
在這。
好。
好了。我知道他要去哪裡了。
我要趕上飛機了。
(任務日：第94個火星日)
噴射推進實驗室
加州  帕薩迪納市
你好，文森特，
很高興見到你，
- 旅途愉快吧？
- 很好。
就放在那邊角落的儲物櫃裡。
文森特，很高興再次見到你。
很高興見到你。
馬克可以把它修好的幾會有多大？
很難說，我們從97年就已經斷了通訊。
我們估計是電池故障。
但我要指出，
電池壽命已經比
預期的延長了三倍。
沒有人要批評你們的質量，布魯斯。
我只是想和參與過 97年
這個項目的人談談。
他們都在這了，各位。
給大家介紹一下，
這是「文森特·卡普爾」。
NASA 火星計劃的項目總監。
這是我們現任的成員...
及原班的項目成員
- 這就是那個複製品嗎？
- 是的。
好的。我們看一下。
探路者。
第109個火星日
(任務日：第109個火星日)
來吧。來吧。
真他媽的。好了。
傳輸狀態
正接收遙感信號中
喔，噢。
好了。收到信號。
- 太棒了。
- 好了。
照相機。
外來訊號。
「收到我的訊號了嗎？」
「收到。收不到。」
好吧，把照相機指向「是」。
回傳訊號時間需要32分鐘的。
他只能問些「是」與「否」之類的問題...
而我們就只能把相機轉向。
這種通訊方式
不會像圓桌會議那麼直接。
- 你在開我玩笑嗎？
- 蒂姆，蒂姆。
- 能轉鏡頭。
- 收到。
正轉動鏡頭
喎！太好了。
太好了！
(任務日：第109個火星日)
那麼，問題來了。
我們要展開一場複雜的
天體物理工程學的對話...
只能靠一部
96年的定格照相機...
來進行溝通。
幸運的是...
相機還可以轉向。
我可以做個字母表。
不能是一般的字母表。
26個字母外加一張提問卡。
每個字符相隔1只有3度的弧邊。
這樣太窄了。
我會看不清相機
在指著哪個字母的。
噢。十六進制代碼。
馬提尼茲  喬韓森  貝克  露易絲
可以用十六進制代碼來解決。
我肯定你們之中...
有人袋裡會有一張
「標準資訊交換代碼表」。
如果我沒估錯的話。
女士們，先生們，
讓我給你們介紹「書獃子」，
貝絲·喬韓森。
她的電腦裡有『魔域 II』，
和『火衛星的皮革女神』遊戲。
說真的，喬韓森...
可以用「寂寞的博物館」來形容。
- 我也不抱怨這些。
- 對了。
我哪裡有資格嘲笑寂寞。
(任務日：第110個火星日)
我知道他要這個來幹什麼了。
「F, O.」【去你的！】
「7, W.」【插電就可用的】
幹什麼？
文森特。醒醒，文森特。
還行。被通訊天線戳了個窟窿。生命監測器被毀。
隊員有理由相信我死了。這不怪他們。
現在我們能進行更復雜的對話了...
NASA 的天才們教會了我
可如何入侵探測車系統...
這樣就可以存取
探路者的系統。
如果我能編寫一段小程式...
只需將20條指令輸入到操作系統...
NASA 就能把探測車和探路者的
通訊頻道聯絡上。
我們就可以運作了。
馬克...
這是「文森特·卡普爾」。
我們從登陸火星的第54個火星日
就開始觀察你了。
全世界都在為你加油。
探路者的做發，令人嘆為觀止。
我們正在制定拯救方案。
同時我們也在
想辦法進行補給...
確保你在戰神四號到達前
有足夠的飲食。明白嗎？
明白。
聽到這些很高興，很期待不會死掉。
隊員們還好嗎？
他們知道我還活著時說了什麼？
收到了嗎？馬克。
我們要單獨談談，可以嗎？
我嗎？
是的，就是你。
等等。
告訴他吧。
我們還沒把你活著的消息告訴他們。
他們要專注於他們的任務。
怎會他媽的？
好吧，他說「他們不知道我還活著嗎？」
什麼...  F
F 是髒話的「媽」字。
又爆粗了 F ，「你什麼毛病了？」
馬克，說話要注意點。
你打出的每一個字，
全世界都看得到。
是嗎？
噢，我的天。
是的，總統先生。
他的壓力很大。
我明白了，我們正在努力。
肯定他不是故意的。
謝謝您，總統先生。
問題在，馬克是對的。
我們拖得越久，後果越糟。
我們要告訴其他隊員。
你趁文森特在帕薩迪納才提出...
這樣他就沒法反對。
我毋需向文森特負責。
甚至任何人。
是時候了，泰迪。
赫爾墨斯太空站
離開火星的第四個月
指揮官露易絲嗎？
請說。
資料清理快完了。
收到，馬上就來。
你在趕時間。
是啊。
我兒子昨天滿三歲了。
應該收到派對的照片。
收到一堆私人郵件。
已經把它們發送到你的膝上電腦了。
我不需要看沃格那些德國口語郵件。
那只不過是遙測資料更新而已。
我管不了這對你有什麼意義。
有一段視像訊息。
是給我們所有人看的。
播出來吧，大家都過來。
我也想看你那些遙遠訊息。
大家好。
我是米契·亨德森。
我有些消息要告訴大家。
也沒有更婉轉的方式了。
馬克·瓦特尼仍然在生。
噢，我的天。
我知道這很令人吃驚。
我也知道  你們有很多的疑問。
但是最起碼...
他還活著並且還很健康。
我們在兩個月前得知這個消息。
並決定瞞著你們。
- 兩個月了？
- 我的天。
我非常不贊同這個決定。
現在告訴你們這個是因為...
我們終於和他取得了聯絡。
並有個可行的拯救方案。
我們會以書面形式
告知你們...
事情的詳細經過。
但這不是你們的錯。
馬克每次提到都強調
說不是你們的錯。
所以說... 是的...
你們要消化一下這個消息。
有問題就發過來，
我們會進行解答的。
就這樣吧，亨德森收線了。
天啊，他還是活著。
我把他遺棄了。
- 不是的。
- 不是那樣的。
我們都丟下了他。
你們只是聽從了我的命令。
是我丟下了他。
第128個火星日
現在 NASA 可以和我對話了，
他們不閉嘴的了。
(任務日：第128個火星日)
不停地要我匯報居住艙裡的環境...
讓一屋子的人對我的馬鈴薯
進行微觀管理。
簡直棒極了。
聽著，不是我自吹自擂...
但我真是這個星球上
最棒的植物學家。
和 NASA 取得聯絡...
還有一個好處，就是電郵。
我又收到電郵了。
和荷姆斯時一樣，一堆電郵。
總統還給我發了一封電郵。
我收到最酷炫的一封郵件...
是芝加哥大學發來的，
我的母校。
他們說一旦你某個地方
種上了農作物...
那你就正式殖民這塊土地去了。
(任務日：第128個火星日)
所以嚴格來說...
我殖民了火星。
在你的面前，尼爾·岩士唐【登月太空人】。
另一個消息，他們有個要求...
叫我在下次通訊時，
發張照片給他們。
我還在考慮
看我照片的對像是「高中畢業生」，
還是「風情美少女」。
但我不太清楚，
穿上太空衣後效果如何。
唏！他在幹什麼？
我要的是他的照片，
這是什麼，他是在搞笑嗎？
有這就不錯了，算吧，安妮。
我用不上這個，文森特，
你知道的吧。
我要看得清他的臉的照片。
我可以叫他把頭盔拿掉。
但那樣的話，
他會死掉的，所以...
待我們制定了拯救方案後，
才發佈照片。
我要宣佈在明年...
的「霍曼轉移時窗」時，
會給他發從補給物資。
布魯斯，你們那邊
能按時完成嗎？
有些緊迫，但我們會辦到。
九個月的行程。
裝置在第868個
火星日就能到達火星。
我們拿到植物學小組
的分析報告了嗎？
是的，他們估計馬克的農作物，
能堅持到第912火星日。
他們勉強認可了他出色的工作。
勉強地？
對，每當他們質疑馬克的決定，
他就對他們說「性經」。
把他管理好，文森特。
我們擔當不起「錯誤溝通」的。
我討厭這種緊迫感。
912個火星日的食物。
我們要在868日到達。
還要假設不出任何亂子。
(任務日：第134個火星日)
故障
檢測到太空衣破損
氧氣含量臨界
氧氣含量 10%
氧氣含量 5%
太空衣氣壓  穩定
氣壓穩定
天啊！天啊！天啊！
農作物全死了。
氣壓低，抽走了植物中
大部份的水份。
幸存下來的細菌，
在暴露在火星大氣後，
也都被凍死了。
他還有多少時間？
他仍然可以靠吃
剩下的馬鈴薯生存。
只是再沒辦法種了...
只能撐200天。
那節約食物呢，409天嗎？
唔-唔。加上馬鈴薯
能堅持到第609天。
所以等到第868天，他早死了。
我們要盡快發射...
這會改變行程時間。
對，我們正在努力。
模擬器估算是414天的行程。
今天是第135天了。
我們需要13天來安裝發射器，
進行檢查...
這樣，布魯斯和他的團隊
就只有47天來完成飛行器了。
你去和布魯斯聯絡，
告訴他這個消息。
好。
我去換套衣服。
親愛的馬克...
NASA 現在讓我們和你通訊了。
很不幸我抽中了短籤。
把你留在火星上很抱歉。
但我們就是不喜歡你。
當然了，你不在...
荷姆斯寬敞多了。
我們要輪流來完成你的任務。
但是，只不過是植物學罷了。
這算不上是真正的科學。
噢，老天。
火星如何？
親愛的馬提尼茲：
火星還不錯。
我一不小心把居住艙炸了。
但不幸的是，
指揮官露易絲的
迪士高音樂幸存了。
但不幸的是，
指揮官露易絲的
迪士高音樂幸存了。
每一天，當我走出去
望著地平線。
只是想看看。
代我向其他人問好。
我會的，隊友。
氣壓穩定
噴射推進實驗室
加州  帕薩迪納市
5，10...
15，20，30，35...
40。
52。
里奇。
醒醒。
里奇·珀內爾
天體動力學家
抱歉，但是他們在問太空船的事。
幾點了？
3點42分。
聽著，我知道我們的程序倒轉了...
但有那麼多未知問題，
我們無法確定發射日期。
說的沒錯，唔...
25個發射模組，
要花414天才能到達火星。
它們或有輕微推進時長差異...
但所需燃料也是差不多。
不是發射的好時機，對嗎？
對，地球和火星所處位置不好。
真見鬼，要是那樣就更容易些。
怎樣會更容易些？
再給我來些咖啡。
呀！
你沒事嗎？
沒事。
怎樣會更容易些？
你知道我是你上司吧？
噢-哦。
好吧，要問問
非常，非常重要的問題。
飛行器會按時準備好嗎？
- 我們趕不上排程了。
- 給我個日數吧。
15天，我需要15天才能完成。
好吧，那就用15天來製造。
安裝需要13天。
我們能縮短這個時間嗎？
實際上只需要三天
就可以把太空船裝好。
我們能把時間縮短到兩天，對嗎？
是的，可以。
十天用來測試的。
檢測出問題的幾會高嗎？
你的意思是叫我們
不用做測試了嗎？
現在我只是問你
發現問題的幾率有多高。
百分之五。
但是在那地方登陸，
我們不能冒這個險。
還有誰知道既安全
又省時的方法嗎？
凱勒博士
給瓦特尼的定額食物
分配要多撐四天。
你們不喜歡的，
但這樣辦就可以用15天完成。
我們撤銷升空前測試。
泰迪。
- 萬一被發現...
- 我會負責。
你們有兩星期的時間。
完成它。
現在我必須撐到...
第154個火星日
搭載食物補給的探測器到達。
你想知道最低卡路里
攝入值是多少嗎？
標準配給。
本應每天吃三份
現在我三天才吃一份。
可是他們要我...
再少吃點。
(任務日：第154個火星日)
我想說的是...
「再多撐四天」...
這真令人蛋痛。
我要拿馬鈴薯沾維柯丁 【止痛藥】。
沒有人可以阻止我。
番茄醬在七天前已吃完了。
噴射推進實驗室
艾麗斯號探測器
四週後
高點，再高點，好。
上去。
標簽朝上。
艾麗斯號探測器發射塔
這是飛行指揮員。
開始發射狀態檢查。
收到，飛行指揮，
你相信上帝嗎？ 文森特。
信。
我父親是印度教徒，
我母親是浸會教友，對...
我信好幾個宗教。
我們可以多求幾個神明保佑。
發射狀態檢查完畢。
這是飛行指揮，
準備發射。
進入倒數。
10... 9...
8...
7... 6...
主引擎啟動。
4... 3...
- 2...
- 點火。
1。
升空。
推進良好。
表現一切正常。
尾部傳回資料良好。
探測器表現平穩，飛行指揮。
向量推力控制良好。
出現了一些抖動，飛行指揮。
再說一次。
出現大幅度旋進。
情況還好嗎？
已經接近紅色警告線，飛行指揮。
沿長軸有17度的旋進。
發射塔，什麼情況？
艾麗斯號過載達七個 G。
我們失去了探測器的讀數，飛行指揮。
噢，我的上帝。
我們失去了它，飛行指揮。
衛星通訊呢？
衛星沒有收到信號
失去信號。
失去信號
這裡也是失去信號。
美國斯托克頓號巡航艦報告
碎片正從空中掉落。
全體發射通信協調員，
請留在控制枱前。
地面控制，關閉大門。
發射情況如何？
瓦特尼？
第186個火星日
指揮官露易絲...
我可能需要你幫我做一件事。
如果我死了，請你去看我的父母。
他們一定想聽到
我們在火星度過的日子。
我知道這樣很討厭。
也很難開口向一對父母講述...
他們過世兒子的事。
這個要求有點過份。
正因如此我才找你幫忙。
我沒有放棄。
但我們要做所有的準備。
請轉告他們...
我熱愛我的工作。
而且我很擅長我所做的。
我的犧牲，
是為了更偉大...
更美好的事業...
這些比我還要偉大。
轉告他們我可以接受這現實。
轉告他們...
我感謝他們做我的父母。
中國國家航天局
北京
我們用固體蛋白質，
替代標準食物配給。
發射的推進力
再加上同步水平振動...
使固體蛋白質液化
從而導致負載不均。
焦點新聞
NASA 解釋發射失敗。
馬克·瓦特尼拯救行動失敗。
文森特，為什麼這個問題，
沒有在檢查時發現？
為了要趕上最佳發射期限。
我們不得不加速進程。
郭明
中國國家航天局首席科學家
朱濤
中國國家航天局副首席科學家
好。
好的，我明白了。
謝謝。
太好了！
好吧。
多得我在中國的叔叔，
我們有第二次機會了。
我們之前用62天
完成了艾麗斯號探測器。
這次我們要爭取28天完成。
昴宿星團
NASA 超級電腦
運算正確
我們可以放棄任何著陸系統。
我們只是要送補給。
我們可以在火星硬著陸。
你應該把電話收線了。
抱歉，你是哪位？
我叫「里奇·珀內爾」。
我是研究天體力學的。
你應該立刻掛電話。
好的，就這樣。
我轉頭打給你。
我知道怎麼可以
救援「馬克·瓦特尼」。
你的探測器計劃行不通，變數太多。
我有個更好的方法。
天體力學？
對。
「埃爾隆德計劃」究竟是什麼？
火星任務計劃 任務簡報會
埃爾隆德計劃
我不得不起個名稱。
「埃爾隆德」是什麼？
因為這是一個秘密會議。
你怎麼會知道的？
為什麼「埃爾隆德」指「秘密會議」？
埃爾隆德會議，出自《魔戒三部曲》
《魔戒三部曲》
這次會議決定摧毀至尊魔戒。
如果它叫「埃爾隆德計劃」的話，
那我的代號是「格洛芬德爾」。
好吧，我討厭你們每一個人。
泰迪居然不知道嗎？
抱歉，你是哪位？
這是里奇·珀內爾，研究天體力學。
告訴大家你剛才的方法。
我能讓荷姆斯在
第561火星日回到火星。
怎樣做？
你可以給我站到這裡來嗎？
謝謝。
就在這裡。很好。
你能站到那裡嗎？在那裡。
好吧，假設這個訂書機是荷姆斯。
而你是...
對不起，我不記得你的名字。
泰迪，NASA 主管。
棒。泰迪，你是地球。
此刻荷姆斯正向你飛來。
提前一月開始減速，以便與地球對接。
但我建議的方法是...
我們立即開始加速
以保持甚至得到更多速度。
我們完全不與地球對接...
當我們的距離接近了，
就可以借助引力和調整航線。
在此同時...
我們用探測器進行補給...
太陽神號。
...取得了所需的物資...
此時加速飛向火星。
你是火星。
此時，我們速度太快。
無法進入火星軌道...
但我們可以飛越定點位置。
飛越定點位置又有什麼用？
瓦特尼可以用飛行器進行空中對接。
哦！
然後我們就可以回航。
我驗算過了。行得通。
- 里奇。
- 是，長官。
出去。
好了。
- 他說得對嗎？
- 對。
布魯斯，你覺得怎樣？
如果文森特同意，我就同意。
我們需要用太陽神號嗎？
噢，對。
我錯漏了什麼？為什麼它那麼重要？
因為我們只有一次機會。
給瓦特尼送食物，
直至戰神四號到達。
或派荷姆斯回去救他。
兩個辦法都需要用到太陽神號。
所以我們只能選一個。
荷姆斯組員的意見呢？
我們將要求他們，
把任務時間延長533天。
對。他們一定會毫不遲疑地答應。
荷姆斯可以在超出
原定任務時間後
再額外運行533天嗎？
應該可以。
它的設計是用來支援
整個戰神任務的。
技術上，它離最終使用期限，
還有一半的時間。
但如果出了任何差錯...
我們將會失去全組成員。
這又如何？我們有很大幾會...
斷送一條人命...
或很小幾會，斷送六條人命。
我們怎麼能做這麼大的決定？
我們不需要做這個決定，布魯斯。
那是他的事。
是嗎，放屁。
應該由露易絲指揮官做決定。
我們還是有機會
讓五位太空人安全回家。
我不會拿他們的性命去冒險。
讓他們自己做決定。
米契，我們採用方案一。
你這個懦夫。
- 喬韓森嗎？
- 是。
我知道這是你的私人時間。
但可以打擾你一下嗎？
好，說吧。
你在哪裡？
健身房。
怎麼了？
我剛剛收到我妻子的電郵。
主旨是「我們的孩子」。
我的電腦打不開附件。
明白。
我們一起來看看。
誒...
看看。
十六進制顯示窗？
這不是圖片格式。
這是標準信息交換碼文字檔。
我不太明白這是什麼。
里奇·珀內爾操作參數
『三沖量軌道變動』
你懂這是什麼意思嗎？
地球引力助推-第227個火星日
「里奇·珀內爾操作」。
這是給荷姆斯的航線操作。
任務在與地球對接後結束，比原計劃...
任務延長-19個月
遲了211天。
這方案會成功嗎？
唔-唔。我們計算過，
他們也檢查了。
這個航線太棒了。
那為什麼要秘密進行？
因為這違反了 NASA 的決定。
如果我們這麼操作的話，
他們不得不運送物資，
否則我們會死掉。
我們有機會迫使他們行動。
那麼我們要不要這麼做？
如果是我做主，
我們早就這麼幹了。
但這裡確實由你做主，不是嗎？
這次不行。
這已經被 NASA 公開否決了。
我們談的是叛變，
我不能輕言。
我們要做就要一起做，
或什麼也不做。
在你表態之前，先要考慮後果。
萬一物資補給出了事，我們會死。
萬一地球引力助推出了事，我們會死。
即使我們一切都做得很完美...
我們把任務延長了533天。
我們要再等533天
才能和家人團聚。
計劃外的533天宇宙航行。
哪裡都可能會出差錯。
如果出現關鍵錯誤，我們會死。
算我一個。
好吧，等等，別急。
你和我都是軍人。
可能一回到家，立馬就
被帶上軍事法庭。
確實有這可能。
至於你們其他的人...
我保證他們再
也不會派你們上來。
好吧。如果我們
決定了，要怎麼行動？
我來策劃和執行航線。
停用遠程控制。
他們是可以從任務控制中心，
控制荷姆斯的。
你可以關掉它嗎？
荷姆斯有四台額外的飛行電腦。
每台都連接著三個備用通訊系統，
我們不能關掉通訊系統，
否則會失去遙感勘測和導航能力。
我們也不能關掉這些電腦。
因為我們需要它們來運行太空船。
我必須關閉每個系統的遠程控制。
因為是操作系統，所以我
必須跳過那些代碼。
好吧。但要說人話，
這是什麼意思？
我可以做得到。
很好。
但，必須全體一致讚同。
如果我們真的要做，就會在宇宙
多逗留超過900天。
這一輩子也算是值了...
所以，我贊成。
我也贊成。
我們去救他吧。
喬韓森？
贊成。
太好了！
收到來自荷姆斯脫離計劃的更新。
收到。請讀出來。
訊息是「侯斯頓請注意。
里奇·珀內爾有火眼金睛。
什麼？
飛行指揮，導航。
荷姆斯已偏離航線。
地面通訊，請告知荷姆斯。
導航，準備更正。
錯誤，飛行指揮，這不是漂移。
他們更改了航線。
搞什麼鬼？
遙感勘測，是否為儀器故障？
不是，飛行指揮。
導航，請計算在無法
撤銷目前航線前，
他們還能航行多久。
正在計算，飛行指揮。
「里奇·珀內爾」是誰？
不知道。
誰個可以去查下
「里奇·珀內爾」到底是誰？
安妮今早要面對媒體...
告訴他們 NASA 決定
讓荷姆斯返回火星。
似乎是個明智之舉。
就現在的情況而言。
那個給他們計劃的人
只是傳個訊息罷了。
這些隊員才是作出決定的人。
你可能會令他們喪命，米契。
我們都是在同一個戰爭中打著。
每當問題出現，
世界都會忘記我們為什麼要飛行。
我只不過想我們都能安全。
比一個人的安全為重要。
對。
不止一人。
等這一切過去，我希望你辭職。
我明白。
把太空人們帶回家。
第219個火星日
每次戰神任務都要
先準備三年的物資。
NASA 很久之前就
決定提前運送物資。
這樣升空會更容易...
而不會要我們帶同物資的。
所以，戰神四號的飛行器，
在『夏帕瑞麗隕石坑』等待着。
所以計劃是讓我用它進入火星軌道...
當荷姆斯經過時...
我猜他們會捉住我吧？
在太空裡捉住我。
那麼，我有200個火星日...
去弄清楚如何帶齊
所有維持生命的東西。
氧合器、凈水回收機、氣壓調節器，
把這些都要帶備。
幸運的是，有地球上
最優秀的人員協助我。
整個地球上所有的最強大腦袋，
都在為我努力。
現在他們想到一個主意...
「喂，你可以在探測車
車頂上轉個孔...」
「拿塊石頭用力砸？」
我們會去得到的。
♪ 不記那是什麼時候了 ♪
♪ 那時燈火很暗 ♪
♪ 我靠在收音機旁 ♪
♪ 有隻貓伏在樂與路上 ♪
♪ 牠說：洛塔的靈魂 ♪
♪ 然後，聲音消失了 ♪
♪ 又再用緩慢地
說出一連串的話 ♪
♪ 這麼沒有 DJ 在說話
那是朦朧的宇宙舞曲 ♪
♪ 有個星球人在天空等着 ♪
要延長533天嗎？
你還答應了嗎？
他也會為我這麼做的，你也知道的。
笑一下，你們說「芝士」嗎？
芝士。
他沒有說「芝士」。
他說了「芝士」嗎？
喂，寶貝。
喂。
我要送你點東西。
在跳蚤市場發現的。
初版。
不是吧！
連劃痕都沒有。
我喜歡它。
盡管我尊重中國國家航天局的規定...
但自從阿波羅九號之後
我們就沒那樣做過了。
他明白嗎？
♪ 往你的窗外望
我能見到他的光 ♪
♪ 如果我們能夠閃耀
今晚他可能會降臨 ♪
唔-唔。對了，唔-唔。
唔-唔。
噢！
♪ 有個外星人在天空等着 ♪
♪ 他想到來結識我們 ♪
♪ 但他認為會嚇怕我們 ♪
♪ 有個外星人在天空等着 ♪
♪ 他告訴我們不要浪費機會 ♪
♪ 因為他知道這是值得的 ♪
♪ 他告訴我不要
讓孩子失去它 ♪
♪ 讓孩子好好利用它
讓孩子們起舞 ♪
♪ 有個外星人在天空等着 ♪
♪ 他想到來結識我們 ♪
♪ 但他認為會嚇怕我們 ♪
♪ 有個外星人在天空等着 ♪
♪ 他告訴我們不要浪費生命 ♪
♪ 因為他知道這是值得的 ♪
♪ 他告訴我不要
讓孩子失去它 ♪
♪ 讓孩子好好利用它 ♪
♪ 讓所有孩子們歡欣起舞 ♪
♪ La, la, la, la, la, la, la, la ♪
七個月後
第461個火星日
我一直在思考火星上的法律。
有一則國際公約規定
禁止任何國家對
地球以外的物品宣佈主權。
另一則條約說，
如果你不在任何國家的領土上...
則海洋法適用。
這麼說，火星就是公海了。
NASA 是一個美國
的非軍事化組織。
居住艙屬於它。
但我只要走出艙，
就是走進了公海。
這就是酷的部份。
我將前往夏帕瑞麗隕石坑...
在那裡，我強佔
戰神四號的著陸器。
沒有人明確批準我這樣做...
在我登上戰神四號之前，
他們也無法阻止。
這就意味著我在公海裡...
未經允許就控制一隻太空船。
(任務日：第461個火星日)
根據定義，這會令我變成了海盜。
馬克·瓦特尼，太空海盜
系統關閉
是個太空海盜。
凡我所到之處，我都是第一人。
這感覺很奇怪。
只要踏出探測車...
就成了第一個到那裡的人。
爬上山丘，就成了第一個爬上去的人。
45億年以來...
從未人到過。
如今我來了。
我是第一個在這個星球上獨處的人。
他怎麼樣了？
目前一切都好
他有按照時間表來。
中午前駕駛了四個小時...
展開了太陽能板，
充電13個小時...
小睡一會，然後又繼續。
他怎麼樣？
他叫我們稱他為「黃胡子船長」。
誒，嚴格來說，商船
海洋法適用於火星。
我知道，他和我們解釋過。
他在哪裡？
- 這裡。
- 見到。
看這。
好。
第494個火星日
第517個火星日
好吧，我要為記錄
完整先說清楚，
我以下要說的，你不會喜歡聽。
噢，是嗎？
是的，問題在於對接速度。
荷姆斯不能進入火星軌道。
否則，他們的燃料將
不足夠返回地球。
飛行器在設計上，
只能夠到達火星低軌。
為了讓馬克完全逃離火星引力...
和荷姆斯對接...
- 他的速度必須快。
- 說得對。
也就是說要把
飛行器減輕不少。
要減輕很多，減輕5,000公斤。
你能做到的，對嗎？
減掉一些重量不難。
在設計上，已預留裝載
500公斤的火星土壤標本，
這顯然用不著了。
而且太空人由
六名縮減至一名。
連同裝備在內，又輕了500公斤吧？
拿去多餘的生命
維持設備，用不著了。
而且我們會叫馬克
全程都要穿上艙外服。
且慢，如果他穿上艙外服，
他怎麼去控制飛行器呢？
他無需控制。
馬提尼茲會從荷姆斯上
遠程控制這飛行器。
不過，我們從來未做過
遠程控制載了人的飛行器。
但機會這令我很興奮。
如果採用遠程控制，我們可以
拿掉操控機板、
拿掉二級、和三級通訊系統。
等一等。
你在構思一個「全無備用通訊」
的「遠程控制」升空計劃嗎？
他還沒講到更糟糕
的構思呢，文森特。
那就跳到最糟糕的構思吧！
我們要拿掉前氣密室、
窗口、還有船體板第19分段。
你想把飛行器的前半部份都拆掉？
肯定要。
僅僅是前氣密室就重400公斤。
你要派一艘沒有前半部份的飛船，
去送人進入太空？
那又不是。
我們會讓他用居住艙的帆布蓋住。
看，大部份的船體還在，
這可以留住空氣。
火星的大氣層很稀薄，
無需刻意追求流線型設計。
當飛船的速度足夠快到
空氣阻力影響非常大的時候...
在這高度就已經接近真空了。
你想用篷布包著他，把他送進太空？
正確。
我可以繼續嗎？
不。
你在開我玩笑嗎？
你覺得他是說...
「你在開我玩笑嗎？」
- 你又知？
- 唔-唔。
或者是「你在開我玩笑嗎？」
我覺得是第二種。
- 真的嗎？
- 唔-唔。
可能是第一種。
「你在開我玩笑嗎？」
對了，可能是第一種。
第538個火星日
夏帕瑞麗隕石坑
戰神四號著陸點
我知道他們在幹什麼。
我很清楚他們在幹什麼。
他們一直在重復...
「速度要比史上任何
太空旅行者都要快。」
(任務日：第538個火星日)
就像是件好事似的。
就像要讓我分心，不去想
他們的計劃有多瘋狂的。
對，我會比史上任何...
太空旅行者都要快，
因為你們要我坐上開篷車登天。
其實會比這還要糟糕。
因為我什麼都無法控制。
(任務日：第538個火星日)
順便一提，物理學家們，
在描述有關速度的東西時...
請不要用「快」這個詞。
那麼他們說的只是個「希望」
這，我不會提出反對...
他們的瘋狂構思的意見，
因為我喜歡瘋狂。
「史上最快的太空旅行者」聽來...
的確很有意思，
我喜歡。
我不會告訴他們的。
好了。
我們開始吧。
♪ 我的，我的 ♪
♪ 在滑鐵盧，拿破崙投降了 ♪
♪ 噢，是了 ♪
♪ 而我也遇到類似的命運 ♪
♪ 在書櫃上的歷史書
裡也自我不斷地重複 ♪
♪ 滑鐵盧 ♪
♪ 在這場戰事裡，
我敗了，你勝了 ♪
不要吧。
♪ 滑鐵盧，答應你，我會更愛你 ♪
♪ 滑鐵盧，我要的話，你逃不了 ♪
♪ 滑鐵盧 ♪
♪ 我知道我註定要和你在一起 ♪
♪ 噢，噢，噢，噢，滑鐵盧 ♪
♪ 終於面對著我的滑鐵盧 ♪
♪ 我的，我的 ♪
彈出
♪ 我曾嘗試去淡忘你 ♪
♪ 但你卻變得更深刻 ♪
♪ 噢，是了 ♪
彈出
♪ 看來我唯一的機會，
就是放棄這掙扎之心 ♪
♪ 但我何來拒絕的原因？♪
♪ 就好像當我敗了才勝了 ♪
♪ 滑鐵盧 ♪
♪ 在這場戰事裡，
我敗了，你勝了 ♪
♪ 滑鐵盧 ♪
♪ 滑鐵盧，答應你，我會更愛你 ♪
♪ 滑鐵盧，我要的話，你逃不了 ♪
♪ 滑鐵盧 ♪
♪ 我知道我註定要和你在一起 ♪
♪ 噢，噢，噢，噢，滑鐵盧 ♪
♪ 終於面對著我的滑鐵盧 ♪
♪ 噢，滑鐵盧 ♪
♪ 我知道我註定要和你在一起 ♪
♪ 噢，噢，噢，噢，滑鐵盧 ♪
貝克，沃格，在發射飛行器之前
你們去二號氣密室...
第560個火星日
- 保持外艙門開啟。
- 知道。
「馬提尼茲」操控飛行器，
「喬韓森」監控高度。
一旦到達對接位置
貝克就去接瓦特尼。
我們準備好了。
對接方案是怎樣的？
我們已經把繫繩
接駁成一條長繩。
長214米。
我使用機動載人裝置，
所以在外面行動應該不難。
你能承受多大的相對速度？
我能捉得住飛行器
的速度為每秒5米。
每秒十米的感覺
就像跳上行駛中的火車。
再快個這速度，
我可能就會失手。
我們可能還有些餘地。
發射要花12分鐘。
還有52分鐘才對接。
當馬克的引擎一旦關閉...
我們就可以知道
對接位置和速度了。
沃格，你做貝克的後援。
如果一切順利，你就用
繩子把他們拉回來。
如果出了什麼問題，你出去幫他。
明白。
好的。
我們去接小伙子吧。
第561個火星日
致相關人士：請照顧好這輛探測車，
它救了我的命，瓦特尼。
詹森太空中心外，
充斥著緊張的氣氛。
如你所見，
許多人聚集在這裡...
只想知道
拯救「馬克·瓦特尼」的行動能否成功。
他們過往和他有過一些聯絡，
時代廣場  紐約
但並不密切。
我們要提醒觀眾，
我們在即時跟進。
我們會盡量在第一時間。
把最新消息告訴大家。
我們來聽聽 NASA 和瓦特尼的交流。
焦點新聞：侯斯頓拯救「馬克·瓦特尼」直播
荷姆斯太空人拯救同伴
讓我們一起聽。
如果出問題了，指揮中心能怎麼辦？
什麼也做不了？
一切都會在12光分之內發生...
也就是說他們只有24分鐘，
來等待指揮中心的答覆。
發射過程持續了12分鐘...
他們只能靠自己了。
中國航天局總部
北京
...馬克要獨自一人...
特拉法加廣場
倫敦
...在火星上已經多久了？
稍後，我們會和
心理學專家一起探討。
燃料壓力，綠色。
引擎校準，完美。
通訊情況，五份之五。
發射前各項準備檢查完畢，指揮官。
指揮中心， 這裡是荷姆斯。
我們會按照計劃進行。
按照讀數，距離發射
兩分鐘十秒倒計時。
大概兩分鐘後，瓦特尼。
你在下面感覺如何？
我很好。
我等不及和你們會合。
謝謝你們回來接我。
我們還在準備。
記住，升空時你會感到
幾個 G 的加速度。
所以，暈了也屬正常。
你的命運掌握在
「馬提尼茲」的手中了。
這，就要告訴那個混蛋
不要玩踩滾筒特技了。
收到，飛行器。
地面通訊。
妥當。
遠程指令。
收回。
妥當。
二級收回。
領航員。
妥當。
收到，我們開始。
指揮中心，我們要發射了。
倒計時，十...
九...
主引擎點火。
八...
七...
繫纜鬆開。
還有大約五秒，瓦特尼，堅持住。
一會見，指揮官。
四...
三...
二...
一。
速度，每秒741米。
高度，1,350米。
太低了。
操控受阻。
瓦特尼，收到嗎？
推進器分離完成。
速度，每秒850米。高度，1,843米。
他的高度比預計的低得太多。
低多少？
正在計算。
瓦特尼。
你收到我嗎？
他可能暈了。
他剛經歷了12個 G 的爬升壓力。
給他幾分鐘。
收到。
主動力關閉倒數，三...
二，一...
關閉。
恢復自動導航。
關閉確認。
後備燃料耗盡。
瓦特尼？
收到我嗎？
可能通訊出現了問題。
我收到訊號間歇回應。
對接速度是每秒11米。
我能把這弄妥。
對接點距離是...
68公哩遠。
68公哩嗎？
她剛說68公哩嗎？
來吧，大家要撐住。
一起解決問題。
喬韓森，距離對接還有多久？
39分12秒。
馬提尼茲，如果我們把推進器
朝同一方向推進呢？
那，就要看你想節省多少燃料...
用作調整回程的高度了。
你需要多少？
我免強可以接受
剩餘燃料的 20%。
如果用掉 75.5% 調整高度的油量...
對接范圍就可以降低至零。
那就做吧。
等等，如果對接距離為零，
速度就達到每秒42米了。
速度太快了。
那我們還有39分鐘去
想出減速的方法。
馬提尼茲，燃點噴射引擎。
收到。
飛行器呼叫荷姆斯。
瓦特尼？
正確。
你情況如何？
我胸口在痛。
可能胸骨折了。
你們怎麼樣？
我們在想辦法
怎麼去接住你。
發射時出現了些問題。
收到。
有多糟了？
我們一校準了對接範圍，
但對接速度就出現問題了。
問題有多大？
每秒42米。
那...
糟糕。
指揮官，我有個想法。
講吧，馬克。
如果我能找到些鋒利的...
把我的艙外服刺個洞...
漏出的氣體就變成推進器...
我就能飛去你們那邊。
在我手臂上的推進器會很易控制。
我看不出你可以控制到什麼。
你用一個難於調制的推進器，
只憑肉眼來判斷對接點。
對的，這都是重點。
但這麼想。
我會像「鋼鐵俠」般飛來飛去的。
指揮官...
出動「鋼鐵俠」吧。
意外中斷
通訊中斷。戒備。
這主意也不是特別差。
不，史上最差的主意嘛。
不是他自己說的嗎。
是用大氣壓力來做推進器。
如果我們炸掉氣密室呢？
等等，你想打開氣密室嗎？
這樣可以增加推進力。
同時船頭就沒了。
空氣就會洩漏，
沒空氣我們活不了。
我們可以封住船橋和反應堆室。
其他所有地方都變成真空狀態。
沃格。
指揮官，請講。
我需要你進來做個... 炸彈。
再說一次，指揮官？
你是化學家。
你可以在船上找到
些東西做個炸彈嗎？
應該可以。
但我想提醒一下
在宇宙飛船上觸發爆炸物品...
是個相當糟糕的主意。
等等，你們造炸彈不預我嗎？
收到，你能做到嗎？
當然。
侯斯頓，請注意。
我們將要故意洩漏空氣。
從而產生反推動力。
貝克，別脫太空衣。
去一號氣密室找喬韓森。
我們會把外門打開。
我需要你把炸彈裝在內門上。
沿著船體爬回二號氣密室。
收到，馬上來。
我進來了，指揮官。
收到。
沃格，你在哪裡？
我在廚房。
好吧。
指揮官...
我不能讓你這麼做。
我要刺穿太空衣了。
絕對不行。
聽著，我很自私。
我要擺放在紀念堂裡的，
全都是關於我的才好。
只有我。
本該把這傢伙留在火星不管。
嗨。
是糖嗎？
沒錯。
幫我拿住，好嗎？
液體氧氣...
和含氨的去漬劑。
這東西比一捆炸藥還要強五倍。
怎麼引發？
你能把這個和電燈
控制板聯在一起嗎？
小心。
打開一號氣密室。
我現在去找貝克。
但願是個好主意，伙計們。
是好主意。
開啟 A1 閘門。
- 你好 。
- 好呀。
- 拿好了嗎？
- 唔-唔。
這玩意爆炸的時候，
你千萬不要留在裡面。
唏。
在外面的要小心了。
在太空。
不要告訴別人是我做的。
炸彈裝好了。
正在離開一號氣密室。
各位，我計過了，
即使爆炸效果最理想...
我們還是會有角度偏離。
對接距離是多少？喬韓森？
大約260米。
太遠了，
指揮官？
馬提尼茲，關門。
讓 D3 開住的。
不要關上。
打開 B2。
喬韓森...
引發後，還有多久才爆炸？
15秒。
我們必須掌握好時間。
指揮官？
距離太遠了，我要出去。
我能做到的。
沒有討論的餘地。
我不能再拿隊員的性命去冒險了。
貝克回來了。
喬韓森，引爆炸彈。
十秒。
綁好。
五，四...
三...
- 準備減速。
- 二...
一。
啟動41號電板。
船橋還能撐住。
損失有多大？
稍後再擔心那些吧。
相對速度是多少？
每秒12米。
收到。
把我鉤上。
完成。
我看到飛行器了。
對接距離是多少？
我在看。
312米。
你說有312米嗎？
好極了，我過來時
可以向你們揮手了。
噢！
我捉不到你，馬克。你太遠了。
我不可能做到。
我知道。
貝克，放開我的鉤，
我要去救他。
指揮官，我有這個。
馬克，請回答。
馬上來，指揮官。
該死的。
喬韓森，我和馬克
的相對速度是多少？
每秒5.2米。
收到。調整航向。
每秒3.1米。
距離目標，24米。
還有11米。
六米。
撐住，馬克。
我捉住了他。
捉住了。
有本領，鋼鐵俠。
貝克，把我們拉回去。
見到你真好。
你...
的音樂品味真差。
侯斯頓，這裡是
荷姆斯即時訊息。
我們接到他了。
瓦特尼安全了。
從外太空接到「馬克·瓦特尼」。
經過漫長時間的
努力，他們完成了...
很多人認為不可能完成的任務。
任務確認
馬克·瓦特尼已被成功救援
捉住他。
嗨，帥哥！
貝克，關閉艙門。
嗨，大家好！
侯斯頓，六名隊員全部安全。
這是對整個國家，整個世界...
也是國際太空旅行的重大時刻。
真不敢相信你竟然成功了。
你好！
噢，老天。
難以置信。
你的氣味傳到這裡啊，老兄。
我知道。我一年半沒洗澡了。
不要逗我笑，我肋骨折了。
你好啊。
- 早晨，長官。
- 很榮幸，長官。
長官。
- 長官。
早晨，長官。
歡迎來到太空人選拔生課程。
現在留神了，
因為這或許可以救你一命。
相信我，我非常體會到我要說的東西。
讓我把你們想
問的，直接回答了。
沒錯，我是用我自己的糞便來耕種。
從而在荒蕪的星球上生存下來了。
沒錯，其實比聽起來更惡心，
那麼，我們就不再提了。
還有一個會經常問起我的是...
「當我獨自一人被困火星...」
「我是不是覺得我會死在那裡？」
是的，肯定覺得。
這個，你在加入之前就要想清楚，
因為這也會發生在你身上。
這是太空，不會什麼都順著你來。
有些時候，什麼都事與願違。
當什麼都事與願違的時候
你就會說「就這樣吧，
我認命了。」
你一就接受現實，
一就轉化逆境。
就是這樣。
你要制定個計劃，
自己計算一下。你去解決一個問題...
然後再去解決下一個，
然後再下一個，
等到解決了足夠多的問題，
你就可以回家了。
好了，有問題要問我嗎？
當任務控制完成升空前檢查後，
我們就會開始發射程序。
戰神五號的團隊大約
在發射前48分鐘，
在荷姆斯上會合。
從那時起，他們將一同
度過414天的太空旅行。
今次戰神五號的目標，
和前一次任務有差別嗎？
這次你想達到些什麼目標？
沒有，戰神計劃的目標，
永遠都是一樣的。
不過這次我們希望，
所有太空人能在同一時間回家。
飛行指揮，引航檢查完畢。
收到，導航員。
這裡是飛行指揮官。
我們會按計劃時間發射。
飛行器表面，
最終檢查完畢。
既然戰神五號已經準備好發射了。
20秒。
倒計時開始。
倒數！十...  九...
主引擎啟動！
七... 六... 五... 四...
三... 二... 一。
升空！戰神五號全體隊員，
準備開啟美國太空探索的新篇章。
氣壓良好。
嘩，發射得好！
你如願已償了。
拯救了太空人「馬克·瓦特尼」五年後，
戰神五號又再向火星出發了。
-== 故事完了 ==-